[Tuyết Canh Ba]
[Tập 15]
Thả ta ra, các ngươi...
Ca ca, huynh ở trong đó hả?
Đúng là huynh thật.
Huỳnh Huỳnh,
yêu nữ này dùng cổ trùng khống chế ta.
Ca ca!
Huỳnh Huỳnh.
Bọn chúng đều là người nước Nguyệt.
Ta phải giao chúng cho triều đình.
Ca ca, đừng.
Huỳnh Huỳnh!
Đi đi.
Muội tránh ra.
Ta bảo huynh đi đi, huynh có nghe không?
Muội buông ta ra, Huỳnh Huỳnh.
Ca ca, huynh nghe ta nói đã.
Đừng đi!
Huynh nghe ta nói.
Muội buông ra!
Huynh nghe ta nói đã.
Nói gì?
[Lục phủ]
Huỳnh Huỳnh,
đúng như muội nói,
nếu Quân Triệt là Ngũ hoàng tử thật
thì càng phải bẩm rõ với thánh thượng.
Không được, không thể
cho thánh thượng biết.
Hãy tin ta một lần này thôi.
Lúc trước Tiểu Ngũ
đã cứu mạng ta và cha mẹ.
Huynh cứ xem như ta đang trả ơn đi.
Giữ bí mật của huynh ấy giúp ta,
được không?
Muội biết không, Huỳnh Huỳnh,
người nước Nguyệt quỷ kế đa đoan.
Còn cả ả yêu nữ này nữa,
cô ta đã khống chế cơ thể của ta.
Nhưng ca ca à,
tuy họ khống chế huynh
nhưng chưa từng làm hại huynh
cũng không làm chuyện gì xấu xa,
không phải sao?
Vết thương này của ngài...
Nhớ kĩ,
mấy ngày tới vết thương này
không được dính nước.
Huỳnh Huỳnh.
Ca ca, ta xin huynh đấy.
Muội đã nói như vậy rồi,
ca ca còn làm gì được.
Chỉ có một điều,
hai người họ đừng xuất hiện
trước mặt ta nữa.
Ta biết rồi.
Cảm ơn ca ca.
Nếu huynh ấy vẫn không thể
thẳng thắn với ta,
vậy ta có nên tiếp tục tin huynh ấy không?
Lúc nãy huynh cũng nghe thấy
cuộc trò chuyện
của ta và Nhạn Hồi ca rồi phải không?
Lục gia không còn chỗ cho huynh nữa.
Huynh đi đi.
Huỳnh Huỳnh,
đa tạ muội đã nói đỡ cho ta.
Ta nói đỡ cho huynh
không có nghĩa ta đã tha thứ cho huynh.
Sự bình an của gia đình
là giới hạn cuối cùng của ta.
Lúc trước ta đã hỏi đi hỏi lại huynh
có giấu ta chuyện gì không,
huynh vẫn không nói.
♪ Ta từng chìm đắm trong mối tình sâu ♪
Nếu đến cả chút tin tưởng cơ bản này
mà cũng không làm được
thì chúng ta cũng không cần
ở bên nhau nữa.
♪ Chìm nổi giữa vở kịch yêu hận ♪
♪ Tự giam mình nơi lồng son,
biết hỏi ai đây ♪
Huynh không đi, còn muốn làm gì nữa đây?
Chẳng lẽ
còn muốn làm hại gia đình ta sao?
♪ Xoa dịu vết thương giấc mộng cũ ♪
♪ Số mệnh trao ta
một chặng đường buồn vui ♪
Huỳnh Huỳnh,
sau này ta sẽ không giấu giếm muội nữa.
Đợi muội nguôi giận, ta lại đến gặp muội.
Ta sẽ mãi mãi ở bên cạnh muội.
♪ Để lại một nụ hôn lay động yêu hận ♪
♪ Ai thấu hiểu giấc mộng cũ sâu xa ♪
♪ Ai cứu ta khỏi tòa thành trơ trọi ♪
♪ Ai trả lại ta tấm thân cô độc ♪
♪ Chẳng dám hỏi kẻ si tình ♪
♪ Đợi ánh trăng khắp trời lắng xuống ♪
♪ Người đang chờ là kẻ bạc tình nào ♪
Ngày mai là đại lễ sắc phong của ta.
Nghi lễ được chuẩn bị đến đâu rồi?
Điện hạ,
tất cả đã được thu xếp ổn thỏa.
Lục Dương,
trong đại lễ vẫn còn một chuyện
cần ông làm.
Ngày mai khi tuyên chỉ xong,
trên trời nhất định
phải tràn ngập mây cát tường.
Mây cát tường?
Chuyện này...
Làm sao điểu khiển được thiên tượng ạ?
Chẳng phải Lễ bộ các ông
quản lý pháo hoa sao?
Dùng đủ nhiều pháo hoa
làm thành thuốc nổ rồi kích nổ
thì mây cát tưởng vặt vãnh
sẽ có ngay còn gì.
Điện hạ,
thuốc nổ có uy lực rất lớn,
e là sẽ làm hại người vô tội.
[Lục phủ]
[Tĩnh hiên]
Mẹ.
Cha làm sao vậy?
Hôm nay Đại hoàng tử gọi cha con đến,
nói là muốn làm giả thiên tượng
trong đại lễ cúng tế.
Đại hoàng tử nói...
Để ta chỉ cho ông hướng đi đúng.
Thôn Tiểu Hà ở hướng Đông Nam
là vị trí tốt nhất
để tạo ra mây cát tường.
Vừa đến giờ lành
thì cho nổ tung thôn Tiểu Hà
mới có thể làm từng cụm
mây cát tường bay lên.
Điện hạ, tuyệt... tuyệt đối không được ạ.
Bách tính ở thôn Tiểu Hà
đã sống ở đó qua bao đời nay.
Ông không cần lo nghĩ việc này.
Tối nay ta sẽ cử người
đi giải quyết thôn dân.
Người đã chết sạch
thì ta xem còn ai dám cản ta.
Đại hoàng tử coi mạng người như cỏ rác.
Sao cha có thể đồng ý với hắn được?
Ông đừng có mà không biết điều.
Phụ hoàng già rồi.
Bây giờ bao nhiêu người đều do ta quản lý.
Ông nhìn đám thư sinh này đi,
trạng nguyên, bảng nhãn, thám hoa
thì có ích gì chứ?
Cuối cùng vẫn ngoan ngoan
viết văn cho ta thôi.
Sống chết của các người
đều phụ thuộc vào một lời nói của ta.
Cho nên
hãy làm cho tốt việc ta giao phó.
Nếu không,
cả nhà ông không giữ được cái đầu đâu.
Lục đại nhân thượng thư Lễ bộ
có việc gấp muốn tấu.
[Mật hàm]
Đây là mật hàm đêm nay
Lục Dương muốn dâng lên bệ hạ.
Gã Lục Dương này,
đúng là cứng đầu cứng cổ.
Còn muốn tố cáo ta cơ đấy.
Gan không nhỏ đâu.
Lễ bộ đâu chỉ có một mình đại thần là ông.
Mây cát tường nhất định phải có.
Ta vẫn cho thôn Tiểu Hà
nổ tung như thường.
Các ám vệ có thể xuất phát rồi.
Tiểu Ngũ.
Lúc nãy huynh nghe thấy hết
những lời mẹ ta nói rồi?
Ta đoán
bây giờ muội cần ta.
Đại hoàng tử muốn phái người
đi tàn sát thôn Tiểu Hà.
Hiện giờ mạng người là quan trọng nhất.
Huynh giúp ta một việc
thì ta sẽ tha thứ cho huynh
chuyện lúc trước.
Đại hoàng tử Quân Trạch
phúc vận trời ban,
thông minh từ bé,
tài đức vẹn toàn,
thấu hiểu bách tính,
ban phước chúng sinh.
[Quân Tông, vua Đại Ninh]
Nay lập làm Hoàng thái tử.
Nhi thần Quân Trạch
nhất định sẽ chăm chỉ, cố gắng,
không phụ kỳ vọng của phụ hoàng
và bách tính thiên hạ.
Tạ long ân của phụ hoàng.
Bình thân, bình thân.
Lễ xong.
Mọi người mau nhìn kìa.
Mây cát tường màu đỏ.
Đúng là mây cát tường màu đỏ.
Đây là điềm lành lớn đấy.
Đúng là điềm lành.
Đại Ninh ta nhất định sẽ
vận nước hanh thông,
ắt sẽ phồn vịnh hưng thịnh.
Ngô hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.
Thái tử thiên tuế thiên tuế thiên tuế.
Ông trời phù hộ Đại Ninh ta.
Trẫm cũng yên tâm rồi.
Bệ hạ,
hôm nay không chỉ có hiện tượng tốt lành
mà còn có nhiều thành tựu chính trị
của Đại hoàng tử.
Bách tính muốn cảm tạ Đại hoàng tử
nên đã viết những tấm thiếp này.
Viết hay lắm.
Đa tạ phụ hoàng.
Chẳng qua nhi thần
chỉ làm tròn chức trách của mình,
một lòng muốn san sẻ nỗi lo
với người thôi ạ.
San sẻ nỗi lo với ta?
Ngươi tự nhìn xem
người ta đã viết gì đi.
Các ngươi đã đọc cả rồi chứ?
Ông xem.
Đọc cho nó nghe đi.
Ngươi,
đọc!
Bệ hạ.
Ngươi,
đọc cho nó nghe!
Các ngươi
một lũ vô tích sự.
Bệ hạ, họ không dám đọc,
thần dám.
Đại hoàng tử Quân Trạch
được sủng mà kiêu,
tội ác chồng chất,
cưỡng ép trưng thu ruộng đất
vì ham muốn cá nhân,
khiến vô số bách tính lang thang khắp nơi.
Hắn chèn ép trung lương,
bịt miệng ngôn luận,
trong triều lòng người hoang mang.
Thậm chí
giam cầm cử nhân, thám hoa,
bảng nhãn triều ta
vào trong phủ của hắn,
viết sách lược sai thực tế cho hắn.
Kiến thức có được nhờ học hành gian khổ
lại trở thành công cụ mua danh trục lợi.
Hành vi như vậy
lẽ trời khó tha,
người và thần cũng phẫn nộ.
Lục Dương, ngươi đúng là ăn nói xằng bậy.
Phụ hoàng, những chuyện này
đều không phải do nhi thần làm.
Chính hắn vu khống hãm hại nhi thần.
Ngươi im đi!
Phụ hoàng.
Lục Dương,
nếu ngươi mưu hại Thái tử
thì có biết sẽ có kết cục gì không?
Thần hiểu rõ.
Thần sẵn sàng chết,
chỉ mong dùng máu gọi sấm sét
để trả lại chúng sinh thiên hạ
một cõi thanh bình.
Được.
Ngươi lấy cái chết để tỏ rõ chí khí,
trẫm tin ngươi nhất định
có thể điều tra rõ ràng.
Tin Lục đại nhân.
Đúng.
Đa tạ phụ hoàng.
Khẩn cầu phụ hoàng tra rõ chân tướng,
trả lại sự trong sạch cho con.
Khoan đã.
Ta thấy không cần tra nữa đâu.
Ta đang giữ bằng chứng tội trạng đây.
Ai đến vậy?
Không biết.
Sao lại có bằng chứng tội trạng?